---
title: A Dream in Halcyon
description: I had to face the reality...
date: 2023-07-24
slug: Vainglory_novel_r1
image: Vainglory-vg-OfficialArt-Catherine-Kestrel-1208523-wallhere.com.jpg
categories:
    - Fiction
    - Chinese
tags:
    - literature
    - game
---

## 第一章：初来乍到

第四天，这是来到海鲜城的第四天了。尽管从吉提赛带来的盘缠还多着，但这样终日无所事事也不是什么办法。

凯瑟琳不禁感到忧愁。自己好歹也是个游侠吧，诶，总不能落到这和无业游民一般的地步！游侠总是善于寻找朋友，与其在这里闲坐，不如去转转。凯瑟琳就抱着这样的念头，在街上漫无目的的走着。

今日的海鲜城阳光并没有那么热烈，空气很湿润，对于一个吉提赛人，实在舒服不过了。转口，这是海鲜城最大的一条街，街上的人络绎不绝，很是热闹。凯瑟琳面不改色，她抖了抖帽子，低调地低下头，径直向街尾那一家酒吧走去，就是最老的那一家。今天的酒吧很热闹，应该是又来了什么帅小伙或美女吧！凯瑟琳不是一个喜欢凑热闹的人。于是她慢慢的走，默默的走，用蓝色的眼睛扫视着周围的一切。

“欸，这里。。”的确如此，这家商铺的确不同，昨天还热热闹闹的商铺，今天却有人架着梯子，把店的招牌拆下来，店里陆陆续续有人把货品搬到大货车上，一批批的运走。

等人走了再去酒吧看看吧，凯瑟琳想。于是便踏进店铺。店铺的老板是个老伙计，背对着柜台，忙碌地指挥着搬货的小伙子进进出出。时而又盯着地上的绒毛地毯，叹息、叹息着。柜台前，一个戴着可爱猫耳的女孩子趴在上面，盯着一款黑绿色的耳机，应该是决定了吧！但她只是静静地趴在那里，好像并不着急，只是嘟着嘴，笑着。终于，老板注意到了，但他没有多说，只是看着女孩的眼睛，把手伸到柜台上女孩目光直视的地方，从柜台上取下来那只黑绿色的耳机，滑到那个女孩子旁边，脸上又多了一丝遗憾。

“送你了，反正。。”

女孩刚听到这几个字，便是止不住的兴奋。

“谢谢你、谢谢你！喵”, 女孩太激动了，老板都吓了一跳。撞到身后的柜台，过了好久才缓过来。

“但是为什么要送我呢，我可是凑来好久的金币呢！”

老板还在喘着气，“现在的年轻人啊。。。”

“昨天的通文，也许，也许海希安再也没有音乐了吧。。算了，也没事么好说的”

女孩子听呆了，呆呆地望着老伙计。

老伙计重重地眨了一下眼，像是奋力忍住溢出的泪水。

“总之，好好爱惜它，好好。。。”

“嗯。。嗯。。好的”

“走吧，可别让人发现了”说罢，女孩子便转身离开了，时不时还回头看着这家零落的店铺，倏尔又转回头去，再也没有回来。

“哼！陌生人，没见过呢，怎么，有何贵干？”

“没”凯瑟琳又压低了帽尖，转生走了出去。老伙计竟也没拦，只是又叹息了一声。外面的云朵散开了，阳光更加明媚，照在石板路上更显刺眼。凯瑟琳迈着步，向酒吧走去，只觉得哪种压迫感越来越强烈。

这是一家看起来稍显古老的酒吧，酒吧门前的木招牌很有西部的味道。酒吧的吧台分成两侧，一侧专门给女士做的，另一侧自然是给男士的。有时候勇敢的男孩子会举着酒杯过来，与女孩子们搭讪。当然，一般来说，人们还是在酒吧中心的开阔区域交流。这儿有一条走道通向长廊，那是七八个房间。这些房间因为昂贵通常空无一人，但酒吧老板仍时常打扫，扯下那无尽蔓延的蜘蛛网。因为他知道，有时候。。。。总是能赚她们一笔。

酒吧里还热闹的很呢，原来是来了两位“贵客”。那是一只丑陋的鱼人和一个金发小伙子。凯瑟琳虽然不喜欢凑热闹，但她还是乐意看看到底有什么事那么吸引人。金发小伙子靠在男士的吧台上，大肆吹嘘他与那鱼人的惊险旅行，主角自然是那位小伙子，故事情节自然也是小伙子多么勇敢，这里便不做叙述了。他时而十分得意，把它那剪刀似的大长剑四处乱睡，向听众们炫耀他那自鸣得意的剑术；尔或声音又十分低沉，像是在给听众酝酿一个惊喜。鱼人则一言不发，只是用长满绿色鳞片的爪子抚摸着一只白色的小鸟，看着他一次又一次被小伙子夸张的表演吓得狂扑翅膀。围观的人很多，但还是陆陆续续有人凑过来，当然了，都是女孩子们。男人们闷闷不乐，愤怒的眼神里充满了对那些惊险故事的不屑。但男人中没有一个刚站起来打招呼的，只能在那位小伙子耀人的光辉下，默默地堆在墙角，看那只可怜的、喝醉的小兵的拙劣地表演喝酒，然后醉倒。

凯瑟琳转身望向那专属于女孩子的吧台，吧台的伙计空闲的很，把酒杯我在手里不断的擦着，吧台前也只有两个人，这远离热闹冷冷清清的气氛，正是凯瑟琳所期望的。

那两个女孩子也与常人不同。左手边的那位，穿着一件白色的轻纱，垂着长长的绿色头发，身体好像还透着微光，明显的，这肯定不是来自海希安的普通人。但她却笑得很开心，左手握着酒杯，右手托着头，趴在木质吧台上，环视着酒吧里的一人一物，就像一个天真的小孩，没有丝毫的恶意。

兴许她已经订婚了吧！凯瑟琳想。凯瑟琳对男人不感兴趣，不过她依稀记得起来，但她还是个孩子的时候，好想有一个叫做亚丹的男孩与她是很好的玩伴，但那场大风后，就再也没有见到了呢⋯⋯与她分享幸福兴许是一件不错的事呢！但是，但是，凯瑟琳没有忘记她此行的目的，她要找份工作，一个沉浸在爱情里的女孩子是不会有什么价值的。。

于是她走向另一个女孩子，两人好像是相反的色调。这位女孩子的红帽上插着一根精细的鹅绒，帽子正前端的四边形徽章在酒吧暗淡的灯光下显得更加神秘。她穿的是一件暗红色的军服，胸前的束带是从来没有见过的款式——总之既不是海希安的，也不是吉提赛的。她精灵般的耳朵向上翘起，皮肤光亮洁白，与吉提赛史册记载中擅长箭术的宗族很是相似——这不，她手中拿一把红白色的复合弓已经足够彰显她的身份。但她也只是用手握着弓，冷冷的看着伙计里那只反复被抹擦的酒杯，如一座冰雕一般。酒吧里的伙计已经足够善解人意了，像她这样又不喝酒，又充满着恶意的顾客，换作在别的地方，也许早就被赶出去了吧！（也许是被吓到了）

“真是奇怪”凯瑟琳一边嘀咕，一边坐到那位女孩子边上空置的位子“但这就是我要找的人，希望会有帮助吧！”

凯瑟琳刚坐下，嘴唇还没张开，她便开口了：“怎么，我有那么美吗？看我那么久，凯瑟琳”

？！

## 第二章：逐步成长

“哈呵？”

她不理会凯瑟琳，继续扮演高冷。她举起她那把红白相间的复合弓，取下一根光束箭，指尖握着箭在弦上轻轻沾了一下，一道冷光便飞了出去。箭穿过那金发小伙子周围的人群，灵巧地在手与腿之间的缝隙穿行。它直击鱼人湿漉漉的铁链，悄悄划过青白色的鳞片。等人们发现时，箭已经刺破鱼人吹出的水泡泡。它依然没有要停下来的意思，仍继续向上飞去，贴着白色小鸟的羽毛飞行，在人群的闷热中带给可怜的小鸟一丝清凉。当然，这可不是魔法，箭飞过小鸟后，终于往下掉了，只是恰巧落在了喝醉小兵的酒壶罢了。小鸟飞离鱼人，小找到那支给他清凉惬意的箭。它找到了，只是箭早已化作冰雾，消失了。凯瑟琳看着这一幕，自然有不少震惊，但还是保持着镇静——也许，她不过是个表演家罢了。

凯瑟琳转过头，才发现那个女孩子正盯着、不断地打量着她，好像奋力要表现出一种威慑感。只是，她冰冷的外表完全抑制不住那成功的欣喜。凯瑟琳觉得她的神态有些可笑，于是趴在桌子上，也看着她。

但很快，她又恢复了她那冰冷的神态，只是没有开始的一股敌意了

“记得吧盾上花花（这是形容词）的名字擦了，哪怕是你妈写的——游侠总是要保持一种神秘感，不是吗？”

“呃。。”

“呃”

也许是对的吧，但凯瑟琳总不能现在就弯下腰去把盾牌上的名字擦掉，那样看起来可真傻。

所以，气氛有点尴尬呢..凯瑟琳和那个女孩子只是相视着，两人都不知道该说什么好。

一阵沉默。

“糟糕，黛西的耍帅日记上可没有写如何应对尴尬呀....”

就这样过了两分钟，凯瑟琳似乎终于明白到底是怎么一回事。于是她向酒吧伙计要了一听啤酒，到了一杯给那女孩儿。

“算我请你的，真可爱”凯瑟琳笑着说。

“这是酒吗？没喝过呢。”女孩还没缓过神来。“谢...谢谢...我应该说谢谢吗？”

凯瑟琳笑而不语，只是笑着说：“没关系，喝吧！我可没有下毒哦！”

“当然没有！我可是一眼就看出来了”女孩得意的说，“对了，我的名字是凯斯卓，只可惜你是C. 我是K.”

看样子凯斯卓只知道酒可以做燃烧弹，并不能使人醉，刚好有点口渴，便把酒如水一般灌下去。她可不像凯瑟琳，是一个游侠，在外自然要练就喝酒的技巧，喝三四听啤酒也不会怎样，只是会觉得胃有点胀胀的罢了，何况还是个女游侠。凯斯卓第二杯刚下肚，冰冷雪白的脸蛋上便已浮现了丝丝红晕。

“别喝了，你看你的脸都有点红了，凯斯卓”

凯斯卓以为凯瑟琳夸她，乘着对酒这样新事物的好奇，凯斯卓连连举起酒杯...

剩下的时间，自然是凯瑟琳在一边不断提醒，但是却看着凯斯卓把一听啤酒喝了个干净，瘫在吧台上，像个酒鬼一般弱弱的说着还要。

凯瑟琳早已预料到这个结果，只是叹了一声，毕竟酒后害人的事情她遇见太多了，酒总是有着特别的膜力。还好，凯斯卓遇到的是我。凯瑟琳结了帐，便背着凯斯卓往外走，走到了一家旅店。这一家旅店也不一般，外面看十分破旧简陋，内部却装饰华丽，大堂空空荡荡的，只有一个前台拨动着算盘。

“双人间一晚七百金币，”旅店前台毫不客气的说，“酒味这么大可要交双倍的房费哦”说完便不屑地瞥着瘫在凯瑟琳背上的凯斯卓。

“太过分了！前台那副嘴脸看着就让人想揍他。可是凯斯卓已经走不了...唉，就这样吧。”凯瑟琳喃喃道。

她把凯斯卓放在座位上，空出手来拿腰边的钱包。凯斯卓却不配合，本来乖乖地坐在座位上，一会儿又保持不住平衡，往一边倒去。“噗”的一声，她便整个人躺在了沙发上了。一张卡片却从凯斯卓胸前的口袋露了出来。那是一张白色的卡片，在凯斯卓红色的外套的衬托下显得格外明显。凯瑟琳要去拿，抽出那张卡片，看看到底是什么。

“诶诶，讨厌啦，不要摸人家的胸啦”

“喂喂喂，小声点，我都不好意思了。”凯瑟琳捂住凯斯卓的嘴

“真恶心！男男女女也就罢了，两个女的还这样。”

前台鄙夷的看着两个人，也看到了凯瑟琳手中的白色卡片，却十分慌张了。他显然不肯相信、也不愿相信什么，只是远远的对着卡片看了又看，脸涨的越来越红。也只是把头转过来偷偷的看，又急的跺脚擦汗。自然，这一切凯瑟琳都看到了，她为前台着急模样发笑时，也不禁思虑着卡片的意义，但也是明天早上的事了。总之，今晚先在这住下来。

“两位小姐，我已经帮您安排好房间了”

“真有意思”凯瑟琳心想。

### 第三章：隔岸观火

“两位小姐，我已经帮您安排好房间了”

看到房间已经安排好，凯瑟琳松了一口气。

“哦，这么好？要不今天给我们免费住一晚呗？”于是背起凯斯卓，半开玩笑地说。

但接下来发生的事让她感到这绝不只是一个玩笑，更让她相信凯斯卓绝不只是一个不会喝酒的女孩子。

“这是自然的”前台奉承地说，一边装作勤快，围在凯瑟琳边上转来转去 ，“我来背着她吧，看你也累了。”

“瞎搞！”凯瑟琳没好气地说，“钥匙拿来，没你的事了”


> 以上内容创作于2016年，与2023年做了一些拼写上的修正。在未来也许会更更新后续内容。
>
> Created in Year 2016 b FlammingFrost. Edited in 2023 to remove some typo. Possibilities are that I will continue the fiction.